Chemistry is the hero of electronic communications. And my goal today is to convince you
La química es la heroína de las comunicaciones electrónicas. Y mi objetivo hoy es convencerlos
to agree with me. OK, let's start simple, and take a look inside these insanely addictive devices. Because without chemistry, what is an information superhighway that we love,
para que estén de acuerdo conmigo Bien, comencemos simple; echen un vistazo dentro de estos dispositivos increíblemente adictivos. Porque sin química, lo qué es una autopista de la información que amamos
would just be a really expensive, shiny paperweight. Chemistry enables all of these layers. Let's start at the display. How do you think we get those bright, vivid colors that we love so much? Well, I'll tell you. There's organic polymers embedded within the display, that can take electricity and turn it into the blue, red and green that we enjoy in our pictures. What if we move down to the battery?
sería un pisapapeles brillante y muy caro. La química permite todas estas capas. Comencemos en la pantalla. ¿Cómo creen que obtenemos esos colores vivos y brillantes que amamos tanto? Bueno, se los diré. Hay polímeros orgánicos incrustados dentro de la pantalla, que puede tomar electricidad y convertirla en el azul, rojo y verde que disfrutamos en nuestras fotos. ¿Qué pasa si nos movemos hacia la batería?
Now there's some intense research. How do we take the chemical principles of traditional batteries and pair it with new, high surface area electrodes, so we can pack more charge in a smaller footprint of space, so that we could power our devices all day long, while we're taking selfies, without having to recharge our batteries or sit tethered to an electrical outlet? What if we go to the adhesives that bind it all together, so that it could withstand our frequent usage? After all, as a millennial, I have to take my phone out at least 200 times a day to check it, and in the process, drop it two to three times. But what are the real brains of these devices? What makes them work the way that we love them so much? Well that all has to do with electrical components and circuitry that are tethered to a printed circuit board. Or maybe you prefer a biological metaphor -- the motherboard, you might have heard of that.
Actualmente hay una intensa investigación. ¿Cómo tomamos los principios químicos de las baterías tradicionales y los emparejamos con electrodos nuevos de alta superficie, para que podamos almacenar más carga en un espacio más pequeño, para poder alimentar nuestros dispositivos todo el día, mientras nos hacemos selfis sin tener que recargar nuestras baterías o sentarnos atados a un enchufe? ¿Y qué si vamos a los adhesivos que lo unen todo para que puedan soportar nuestro uso frecuente? Después de todo, como un milenia, tengo que sacar mi teléfono al menos 200 veces al día para revisarlo, y en el proceso, lo suelto dos o tres veces. Pero ¿cuáles son los cerebros de estos dispositivos? ¿Qué los hace trabajar de la forma en que lo amamos tanto? Bueno, eso tiene que ver con componentes eléctricos y circuitos. que están atados a una placa de circuito impreso. O tal vez prefieren una metáfora biológica: la placa base, es posible que hayan oído hablar de eso.
Now, the printed circuit board doesn't really get talked about a lot. And I'll be honest, I don't know why that is. Maybe it's because it's the least sexy layer and it's hidden beneath all of those other sleek-looking layers. But it's time to finally give this Clark Kent layer the Superman-worthy praise it deserves. And so I ask you a question. What do you think a printed circuit board is? Well, consider a metaphor. Think about the city that you live in. You have all these points of interest that you want to get to: your home, your work, restaurants, a couple of Starbucks on every block. And so we build roads that connect them all together. That's what a printed circuit board is. Except, instead of having things like restaurants, we have transistors on chips, capacitors, resistors, all of these electrical components that need to find a way to talk to each other.
Ahora, de la placa de circuito impreso realmente no se habla mucho. Y voy a ser sincera, no sé por qué es eso. Quizás es porque es la capa menos sexy y está oculta debajo de todas esas otras capas de aspecto elegante. Pero es hora de finalmente dar esta capa de Clark Kent el elogio digno de Superman que merece. Y entonces les hago una pregunta. ¿qué creen que es una placa de circuito impreso? Bueno, piensen en una metáfora. Piensen en la ciudad en la que viven. Tiene todos esos puntos de interés a los que desean llegar: su casa, su trabajo, restaurantes, un par de Starbucks en cada cuadra. Entonces construimos caminos que los conectan a todos. Eso es lo que es una placa de circuito impreso. Excepto que, en lugar de tener cosas como restaurantes, tenemos transistores en chips, condensadores, resistencias, todos estos componentes eléctricos que necesitan encontrar una manera de hablar entre ellos.
And so what are our roads? Well, we build tiny copper wires. So the next question is, how do we make these tiny copper wires? They're really small. Could it be that we go to the hardware store, pick up a spool of copper wire, get some wire cutters, a little clip-clip, saw it all up and then, bam -- we have our printed circuit board? No way. These wires are way too small for that. And so we have to rely on our friend: chemistry. Now, the chemical process to make these tiny copper wires is seemingly simple. We start with a solution of positively charged copper spheres. We then add to it an insulating printed circuit board. And we feed those positively charged spheres negatively charged electrons by adding formaldehyde to the mix. So you might remember formaldehyde. Really distinct odor, used to preserve frogs in biology class. Well it turns out it can do a lot more than just that. And it's a really key component to making these tiny copper wires. You see, the electrons on formaldehyde have a drive. They want to jump over to those positively charged copper spheres. And that's all because of a process known as redox chemistry. And when that happens, we can take these positively charged copper spheres and turn them into bright, shiny, metallic and conductive copper. And once we have conductive copper, now we're cooking with gas. And we can get all of those electrical components to talk to each other. So thank you once again to chemistry. And let's take a thought and think about how far we've come with chemistry. Clearly, in electronic communications, size matters.
¿Y cuáles son nuestros caminos? Bueno, construimos pequeños cables de cobre. La siguiente pregunta es: ¿Cómo hacemos estos pequeños cables de cobre? Son realmente pequeños. ¿Podría ser que fuéramos a la ferretería, tomáramos un carrete de alambre de cobre, unos cortadores de alambre, un pequeño clip, ver todo y luego, bam, ¿tenemos nuestra placa de circuito impresa? De ninguna manera. Estos cables son demasiado pequeños para eso. Entonces tenemos que confiar en nuestra amiga: la química. El proceso químico para hacer estos pequeños cables de cobre es aparentemente simple. Comenzamos con una solución. de esferas de cobre con carga positiva. Luego le agregamos una placa de circuito impreso aislante. Y alimentamos esas esferas cargadas positivamente con electrones cargados negativamente agregando formaldehído a la mezcla. Quizás recuerden el formaldehído. Olor muy distintivo utilizado para preservar ranas en la clase de biología. Bueno, resulta que puede hacer mucho más que eso. Es un componente realmente clave para hacer estos pequeños cables de cobre. Los electrones en formaldehído tienen una unidad. Quieren saltar a esas esferas de cobre cargadas positivamente. Y todo eso se debe a un proceso conocido como química redox. Y cuando eso pasa, podemos tomar estas esferas de cobre cargadas positivamente y convertirlas en brillantes pulidos metales conductores. Y una vez que tenemos cobre conductor, ahora estamos cocinando con gas. Y podemos tenemos todos los componentes eléctricos para hablar unos con otros. Así que gracias una vez más a la química. Y pensemos y piensen en lo lejos que hemos llegado con la química. Claramente, en comunicaciones electrónicas, el tamaño importa.
So let's think about how we can shrink down our devices, so that we can go from our 1990s Zack Morris cell phone to something a little bit more sleek, like the phones of today that can fit in our pockets. Although, let's be real here: absolutely nothing can fit into ladies' pants pockets, if you can find a pair of pants that has pockets. (Laughter) And I don't think chemistry can help us with that problem. But more important than shrinking the actual device, how do we shrink the circuitry inside of it, and shrink it by 100 times, so that we can take the circuitry from the micron scale all the way down to the nanometer scale? Because, let's face it, right now we all want more powerful and faster phones. Well, more power and faster requires more circuitry. So how do we do this? It's not like we have some magic electromagnetic shrink ray, like professor Wayne Szalinski used in "Honey, I Shrunk the Kids" to shrink his children. On accident, of course. Or do we? Well, actually, in the field, there's a process that's pretty similar to that. And it's name is photolithography. In photolithography, we take electromagnetic radiation, or what we tend to call light, and we use it to shrink down some of that circuitry, so that we could cram more of it into a really small space. Now, how does this work?
Así que pensemos en cómo podemos reducir nuestros dispositivos, para que podamos pasar de nuestro teléfono celular Zack Morris de los 90 a algo un poco más elegante, como los teléfonos de hoy que caben en nuestros bolsillos. Aunque, seamos realistas aquí: absolutamente nada cabe en los bolsillos de los pantalones de mujer, si puedes encontrar un par de pantalones con bolsillos. (Risas) Y no creo que la química nos pueda ayudar con ese problema. Pero más importante que reducir el dispositivo real, ¿cómo encogemos los circuitos dentro de él y reducirlos 100 veces, para que podamos tomar los circuitos de la escala de micras todo el camino hasta la escala nanométrica? Porque, seamos sinceros, en este momento, todos queremos teléfonos más potentes y rápidos. Bueno, más potencia y más rapidez requieren más circuitos. Entonces, ¿cómo hacemos esto? No es que tengamos un rayo mágico electromagnético retráctil, como el que el profesor Wayne Szalinski usó en "Cariño, encogí a los niños" para encoger a sus hijos. Por accidente, por supuesto. ¿Lo haríamos? Bueno, en realidad, en el campo, hay un proceso que es bastante similar a eso. Y su nombre es fotolitografía. En fotolitografía, tomamos radiación electromagnética, o lo que tendemos a llamar luz, y la usamos para reducir algunos de esos circuitos, para que podamos meter más en un espacio realmente pequeño. Ahora, ¿cómo funciona esto?
Well, we start with a substrate that has a light-sensitive film on it. We then cover it with a mask that has a pattern on top of it of fine lines and features that are going to make the phone work the way that we want it to. We then expose a bright light and shine it through this mask, which creates a shadow of that pattern on the surface. Now, anywhere that the light can get through the mask, it's going to cause a chemical reaction to occur. And that's going to burn the image of that pattern into the substrate. So the question you're probably asking is, how do we go from a burned image to clean fine lines and features? And for that, we have to use a chemical solution called the developer. Now the developer is special. What it can do is take all of the nonexposed areas and remove them selectively, leaving behind clean fine lines and features, and making our miniaturized devices work. So, we've used chemistry now to build up our devices, and we've used it to shrink down our devices. So I've probably convinced you that chemistry is the true hero, and we could wrap it up there. (Applause) Hold on, we're not done. Not so fast. Because we're all human. And as a human, I always want more. And so now I want to think about how to use chemistry to extract more out of a device. Right now, we're being told that we want something called 5G, or the promised fifth generation of wireless. Now, you might have heard of 5G in commercials that are starting to appear. Or maybe some of you even experienced it in the 2018 winter Olympics. What I'm most excited about for 5G is that, when I'm late, running out of the house to catch a plane, I can download movies onto my device in 40 seconds as opposed to 40 minutes.
Bueno, comenzamos con un sustrato que tiene una película sensible a la luz. Luego lo cubrimos con una máscara que tiene un patrón encima de líneas finas y características que harán que el teléfono funcione de la manera que queremos. Luego exponemos una luz brillante y la hacemos brillar a través de esta máscara, que crea una sombra de ese patrón en la superficie. Ahora, en cualquier lugar donde la luz pueda atravesar la máscara, va a causar una reacción química. Y eso va a quemar la imagen de ese patrón en el sustrato. La pregunta que es probable que se estén haciendo es: ¿cómo pasamos de una imagen quemada a limpiar líneas finas y características? Y para eso, tenemos que usar una solución química llamada el desarrollador. Ahora el desarrollador es especial. Lo que puede hacer es tomar todas las áreas no expuestas y eliminarlas selectivamente, dejando líneas y rasgos finos y limpios, y hacer que nuestros dispositivos miniaturizados funcionen. Hemos usado química ahora para construir nuestros dispositivos, y la hemos usado para reducir nuestros dispositivos. Quizá los he convencido de que la química es la verdadera heroína, y podríamos deajrlo allí. (Aplausos) Esperen, no hemos terminado. No tan rapido. Porque todos somos humanos. Y como humana, siempre quiero más. Y ahora quiero pensar en cómo usar la química para extraer más de un dispositivo. En este momento, nos dicen que queremos algo llamado 5G, o la prometida quinta generación de tecnología inalámbrica. Ahora, es posible que hayan oído hablar de 5G en comerciales que comienzan a aparecer. O tal vez algunos de Uds. lo experimentaron en los Juegos Olímpicos de invierno 2018. Lo que más me entusiasma de 5G es que, cuando voy tarde, salgo corriendo de la casa para tomar un avión, puedo descargar películas en mi dispositivo en 40 segundos en lugar de 40 minutos.
But once true 5G is here, it's going to be a lot more than how many movies we can put on our device. So the question is, why is true 5G not here? And I'll let you in on a little secret. It's pretty easy to answer. It's just plain hard to do. You see, if you use those traditional materials and copper to build 5G devices, the signal can't make it to its final destination. Traditionally, we use really rough insulating layers to support copper wires. Think about Velcro fasteners.
Pero cuando el verdadero 5G esté aquí, van a ser mucho más que cuántas películas podemos poner en nuestro dispositivo. La pregunta es, ¿por qué el verdadero 5G no está aquí? Y les contaré un pequeño secreto. Es bastante fácil de responder. Es simplemente difícil de hacer. Ya ven, si usan esos materiales tradicionales y cobre para construir dispositivos 5G, la señal no puede llegar a su destino final. Tradicionalmente, utilizamos capas aislantes muy rugosas para apoyar los alambres de cobre. Piensen en los cierres de velcro.
It's the roughness of the two pieces that make them stick together. That's pretty important if you want to have a device that's going to last longer
Es la aspereza de las dos piezas lo que las une. Eso es muy importante si quieren tener un dispositivo que va a durar más
than it takes you to rip it out of the box and start installing all of your apps on it. But this roughness causes a problem. You see, at the high speeds for 5G the signal has to travel close to that roughness. And it makes it get lost before it reaches its final destination. Think about a mountain range. And you have a complex system of roads that goes up and over it, and you're trying to get to the other side. Don't you agree with me that it would probably take a really long time,
de lo que lleva sacarlo de la caja y comenzar a instalar todas sus aplicaciones en él. Pero esta aspereza causa un problema. Ya ves, a altas velocidades para 5G la señal tiene que viajar cerca de esa aspereza. Y hace que se pierda antes de llegar a su destino final. Piensen en una cadena montañosa. Y tienen un complejo sistema de caminos que lo recorren, e intentan llegar al otro lado. ¿No están de acuerdo conmigo que probablemente llevaría mucho tiempo,
and you would probably get lost, if you had to go up and down all of the mountains, as opposed to if you just drilled a flat tunnel that could go straight on through? Well it's the same thing in our 5G devices. If we could remove this roughness, then we can send the 5G signal straight on through uninterrupted. Sounds pretty good, right? But hold on. Didn't I just tell you that we needed that roughness to keep the device together?
y probablemente uno se perdería, si tuviera que subir y bajar todas las montañas, a diferencia de si uno acaba de perforar un túnel plano que podría pasar directamente? Bueno, es lo mismo en nuestros dispositivos 5G. Si pudiéramos eliminar esta aspereza, entonces podríamos enviar la señal 5G directamente sin interrupciones. Suena bastante bien, ¿verdad? Pero esperen. ¿no les acabo de decir que necesitábamos esa aspereza para mantener el dispositivo unido?
And if we remove it, we're in a situation where now the copper
Y si la quitamos, estamos en una situación donde ahora el cobre
isn't going to stick to that underlying substrate. Think about building a house of Lego blocks, with all of the nooks and crannies that latch together, as opposed to smooth building blocks. Which of the two is going to have more structural integrity when the two-year-old comes ripping through the living room, trying to play Godzilla and knock everything down? But what if we put glue on those smooth blocks? And that's what the industry is waiting for. They're waiting for the chemists to design new, smooth surfaces
no se va a quedar con ese sustrato subyacente. Piensen en construir una casa de bloques de Lego, con todos los rincones y grietas que se unen, a diferencia de los bloques de construcción lisos. ¿Cuál de los dos tendrá más integridad estructural cuando el niño de dos años llega terrorífico a la sala de estar, tratando de jugar Godzilla y derribar todo? ¿Pero qué pasa si ponemos pegamento en esos bloques lisos? Y eso es lo que la industria está esperando. Están esperando que los químicos diseñen nuevas superficies lisas
with increased inherent adhesion for some of those copper wires. And when we solve this problem, and we will solve the problem, and we'll work with physicists and engineers to solve all of the challenges of 5G, well then the number of applications is going to skyrocket. So yeah, we'll have things like self-driving cars, because now our data networks can handle the speeds and the amount of information required to make that work. But let's start to use imagination. I can imagine going into a restaurant with a friend that has a peanut allergy, taking out my phone, waving it over the food and having the food tell us a really important answer to a question -- deadly or safe to consume? Or maybe our devices will get so good at processing information about us, that they'll become like our personal trainers. And they'll know the most efficient way for us to burn calories. I know come November, when I'm trying to burn off some of these pregnancy pounds, I would love a device that could tell me how to do that. I really don't know another way of saying it,
con mayor adhesión inherente para algunos de esos alambres de cobre. Y cuando resolvamos este problema, y resolveremos el problema y trabajaremos con físicos e ingenieros para resolver todos los desafíos de 5G, bueno, entonces el número de aplicaciones se disparará. Así que sí, tendremos cosas como autos sin conductor, porque entonces nuestras redes de datos pueden manejar las velocidades y la cantidad de información requerida para que funcione. Pero empecemos a usar la imaginación. Me imagino yendo a un restaurante con un amigo que tiene alergia al maní, sacando mi teléfono agitándolo sobre la comida y que la comida nos diga una respuesta realmente importante a una pregunta ¿moratl o seguro de consumir? O tal vez nuestros dispositivos se volverán tan buenos al procesar información sobre nosotros, que se convertirán en nuestros entrenadores personales. Y sabrán la forma más eficiente para quemar calorías. Sé que viene noviembre cuando intento quemar algunas de estas libras del embarazo, Me encantaría un dispositivo que me dijera cómo hacerlo. Realmente no conozco otra forma de decirlo,
except chemistry is just cool. And it enables all of these electronic devices. So the next time you send a text or take a selfie, think about all those atoms that are hard at work and the innovation that came before them.
excepto que la química es simplemente genial. Y habilita todos estos dispositivos electrónicos. Entonces, la próxima vez que envíen un mensaje de texto o se tomen una selfi piensen en todos esos átomos que están trabajando duro y la innovación que les precedió.
Who knows, maybe even some of you listening to this talk, perhaps even on your mobile device, will decide that you too want to play sidekick to Captain Chemistry, the true hero of electronic devices. Thank you for your attention, and thank you chemistry. (Applause)
Quién sabe, tal vez incluso algunos de Uds. que escuchan esta charla, tal vez incluso su dispositivo móvil, decidirá que Ud. también quiere jugar al compinche al Capitán Química, el verdadero héroe de los dispositivos electrónicos. Gracias por su atención, y gracias quimica. (Aplausos)